第104期调查兵团中恐怕没有巨人…
南边方向有多只巨人袭来
Wall Rose
罗塞之墙已经被突破了
因怀疑混进巨人而被隔离的104期生
面对突然出现的巨人
他们马上赶往各区传令
我想你们都知道
今天将更变为人类最不幸之日
所以 人类史上最需要我们浴血奋战的时刻
就是现在
但是…
为什么 巨人同时都…
这次事件真正的意义此时还
无人知晓
不过他们想出来的东西可真有趣
住手
不要啊
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾经认为没有比这更悲惨的地狱
されど人類最悪の日はいつも唐突に
最黑暗的日子却总是唐突地到来
扉を叩く音は絶えず酷く貪れ
被欲望驱使而从未停断的敲门声
免れた最悪の日は悪夢のように
自食其果的终焉之日如噩梦一般
過ぎし日を抗うもの
背弃往日的它们
奴らは駆逐すべき敵だ
是应被驱逐的死敌
あの日の運命が鬼瞳で
命中注定的那一日
俺達を見つめていた
深深定格在脑海当中
何を捨てれば悪魔を押しのける？
到底要舍弃什么 才能敌过恶魔
命さえ　魂さえ　決して惜しく超えない
付出生命和灵魂 那也在所不惜
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
全ての犠牲は今この時のために
所有的牺牲都是为了此刻
捧げよ！捧げよ！心臓を捧げよ！
献出吧 献出吧 献出心脏
進むべき未来を　その手で切り開け！
未来的道路应由此身开辟
我回来了
托洛斯特区
皮克希斯司令
巨人出现了
罗塞之墙似乎已经被突破了
史托黑斯区
究竟是怎么回事 可恶
但是
巨人真的会破坏藏有巨人的墙壁吗
之前也有过类似的事情吧
我们的城市被那些家伙入侵
但那次是门
阿尔敏 你在想什么
那些墙壁
根本没有石头连接的缝隙
也没有丝毫剥落痕迹
虽然不知道是怎样建造出来的
会不会是依靠巨人硬化的能力而建成的呢
像亚妮那样 硬化的通用性很强
用巨人来建墙…
分队长 你为什么现在还在…
五分钟后就要出发了
请你动作快点
等等 我有点事要确认一下
喂 快点
抱歉 他人在哪里
在那边等了很久
艾连 好好披上 晚上容易着凉
让大家久等了
没想到花了这么多时间来准备
请问为什么壁教的祭司大人会在这里
我和尼克是朋友啊 对吧
别介意 别介意
本来就搞不懂这个班的组成 是吧 里维
不 是特意安排的
因为是艾尔文选了这些人
开门
现在罗塞之墙的情况尚不明朗
只有艾米哈区能说得上是安全地区
我们要在那里争取时间
出发
是
我们一直在用巨人守护自己而不受到巨人侵害
诶 他知道?!
这个人知道墙壁里面藏有巨人?!
没错 但是他一直都在隐瞒此事
他似乎是希望与我们同行
通过现状来决定
是否要继续坚持原则而隐瞒事实
用自己的双眼去确认 再责问自己的内心
不不不 这太奇怪了吧
既然你知道些什么就请说出来吧
没有比阻止人类灭亡更重要的事吧
艾连 你还是乖乖坐好吧
巨人化的后遗症还没好
提问的方式有很多种
虽然我现在受了伤 可能帮不上什么
但是看守这个人还是能做得到的
千万不要无意在对方身上开个洞 我是说互相之间
威胁是没用的 里维
我已经试过了
我觉得祭司是拥有健全的判断能力的人
虽然这只是我的猜想
他闭嘴不谈的理由
也许真的比阻止人类灭亡更重要吧
看到了 就是那座村子
那是最后的地方吗
不 我的村子还在森林的更深处
我去吧
我知道了 眼前的村子就交给我吧
是
喂喂 莎夏!
莎夏 你又擅自偷吃食物
听到没 不准吃
都说了别吃
这块熏肉可是冬天的储备粮啊 你个蠢货
你个蠢女儿
肉!
够了 随你便吧
不像话
莎夏 你想过这个世界发生了什么吗
为什么近几年 森林面积锐减猎物变少
你有想过吗
不就是外来人把我们的森林和猎物抢走了嘛
所以我才会肚子饿
是啊 没错
但是你知道吗
那些人也是被夺走住所
无可奈何才流浪至此
那也是怪他们被夺走住所
他们快点滚出去就好了
可他们是被巨人夺走了住所!
玛利亚之墙被撞开一个洞后
他们还能去哪里
要知道开荒森林 改种谷物可以填饱更多人的肚子
或许我们一族人是时候放弃狩猎
把森林献出去了
王政府也说了会补偿相应的金钱
不过与此相对 要求我们养马
什么 这怎么行
要是放弃狩猎 那我们就失去自我了啊
为什么我们要为了看不起我们的人干这些事?
这是因为…
我们是依靠这个世界才活下去的
「人类」是群居动物
就算是有着不同生存方式的人
在这个资源有限的环境中
也不得不进入种群
和他人建立联系…
不 我不要!
我们是遵从先祖的教诲才活到现在
我们何曾受过外来人的恩惠!?
好吧 那也行吧
你就一辈子在这片森林中
靠着只有自己和同族的这种价值观活下去吧
但是你知道吗 莎夏
你有为此而死的觉悟吗
不管接下来面对怎样的危机
你都没办法寻求援助
没有履行义务的人当然没理由获得恩惠
即使要舍弃传统 我也想和族人一起活下去
我们不得不接受 这个世界是相互联系的
莎夏 你有时候显得有些胆小
难道对你而言 走出森林和他人接触就如此困难吗
从那以后 我已经有三年没回去了
他们一定能注意到异样 顺利逃走的
居然…
连这里都…
没想到已经深入到了这里
这里已经不是适合人类居住的土地了
那是…新的村子?
▇▇
目前可以公开的情报
散布的村落
不行 如果不能完全切下来
它就会马上复原
小孩?
对不起
你叫什么名字
一定 已经没事了
你说什么
那个…就是…
就是…
不是吧 你给我等等啊
不用…担心 稍微等一下
它应该…马上就会回来
为什么要用这种口气说话
什么?
快跑起来
没事的
为什么 大家都已经逃走了
村里的人都知道母亲脚不好
但是 没有人来帮我们
我也只能在一旁看着
真的没事的
没事的
我开始觉得烦了
什么
我在说你那些蠢到家的礼貌用词方式
为什么对同期生也用敬语
那个…这是因为…
那个…
等等 让我来猜猜吧
你是羞于说故乡的方言吧
说中了吗
没想到你居然还在意这些
明明是个笨蛋
除了狩猎其他什么都不懂
很害怕外面的世界和人吧
你参军的目的肯定也不值一谈吧
八成是因为父母…
等等尤弥尔 你说得太过分了
莎夏
难道你就要这样一直在意别人的眼色
然后打算伪装自己活下去吗
真是无聊
做自己不是挺好嘛 你就是你
用你故乡的方言说话啊
非…常…
感…谢您
什么?
抱歉 我还没有…
不要说了
没有必要因为别人的指指点点而改变自己
这是莎夏自己决定的
现在难道不是你最自然的说话方式吗
我很喜欢你这样
哼 随你怎么说
不过就算你现在改变说话方式
也仍然无法改变你是个烦人的家伙
我说啊 不是每个人都像尤弥尔这样神经大条
你说什么 你这…你…
你这…
喂 你在笑什么
是 抱歉
为什么在这个时候会想起
那些不值一提的日常
那些回忆不停地在脑海里浮现
你听着
没事的
你沿着这条路跑
不要害怕自己的弱小
一定会有人救你的
虽然可能不会马上就遇到
但你也要在遇到之前全力奔跑
好了 快走
快跑
还不快跑啊!!
只要弄瞎它的双眼就能争取到大把时间
只剩两支
冷静点
猎物不仅庞大
动作还很弛缓
成功了
还剩一支
如果射偏的话
就逃不出去了
如果射偏了
我还有…
那个女孩都…
多亏溅出的血很滑
必须找到那个女孩
莎夏?
我们将马分配给周围的人
那个女孩告诉我们这里还有人
没想到那个人竟然是你
你是为了那个女孩才和巨人奋战吧
莎夏 你成长了不少呢
父亲
我回来了
慢着 柯尼
冷静点
我们不知道巨人在哪里
先退后 柯尼
骗人的吧
有谁 有谁在吗
是我 是我柯尼
我回来了!!
我家
父亲 母亲
萨尼 马丁
拜托 大家一定要平安
柯尼 退后
这是…我的家
我的…
柯尼
你们给我退后
警戒周围
等等 这家伙无法动弹吗
本字幕由动漫国字幕组制作(dmguo.org)
那样的手脚…
翻译:芝士姬&Naggi&铁铁叭 校对:sakura酱 时轴:Naggi 后期:小圣
那么 这家伙是如何来到这里的
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you
就在你的身边
surely come in the morning one day say hello
某日的清晨他对你轻声问好
to expand the hand to
接着又朝着别处进发
the side of other town
去向了其他城市
surely not accustomed divert alone
当然不会习惯盲目转移
come morning everyone laugh again with me
清晨里每个人都和我一起欢笑
song in the bird cage
鸟笼中的歌谣
should I sing if I sing
却不知能否轻声吟唱 若是哼出那熟悉的曲调
sky look wind tomorrow
看似吹向明日的天空
blow today
拂过当下
morning in the bird
清晨的鸟儿
spend with me
依偎在我的身旁
blow tomorrow
风儿吹向明天
every single day
日复一日
it is next to you
家人一定都没事的
忘却出现在故乡的巨人的违和感
柯尼再次踏上征程
四处爆发的战斗
一个又一个关于巨人现身的谜团
在这严峻形势下
向着艾米哈区进军的艾连一行人
即将得到连接真相的线索
朝向西南
下一集